**Los signos del Reino de Dios** (sacado del [catecismo](https://www.vatican.va/archive/catechism_sp/p122a3p3_sp.html))

**547** Jesús acompaña sus palabras con numerosos "milagros, prodigios y signos" (_Hch_ 2, 22) que manifiestan que el Reino está presente en Él. Ellos atestiguan que Jesús es el Mesías anunciado (cf, _Lc_ 7, 18-23).

**548** Los signos que lleva a cabo Jesús testimonian que el Padre le ha enviado (cf. _Jn_ 5, 36; 10, 25). Invitan a creer en Jesús (cf. _Jn_ 10, 38). Concede lo que le piden a los que acuden a él con fe (cf. _Mc_ 5, 25-34; 10, 52). Por tanto, los milagros fortalecen la fe en Aquel que hace las obras de su Padre: éstas testimonian que él es Hijo de Dios (cf. _Jn_ 10, 31-38). Pero también pueden ser "ocasión de escándalo" (_Mt_ 11, 6). No pretenden satisfacer la curiosidad ni los deseos mágicos. A pesar de tan evidentes milagros, Jesús es rechazado por algunos (cf. _Jn_ 11, 47-48); incluso se le acusa de obrar movido por los demonios (cf. _Mc_ 3, 22).

**549** Al liberar a algunos hombres de los males terrenos del hambre (cf. _Jn_ 6, 5-15), de la injusticia (cf. _Lc_ 19, 8), de la enfermedad y de la muerte (cf. _Mt_ 11,5), Jesús realizó unos signos mesiánicos; no obstante, no vino para abolir todos los males aquí abajo (cf. _Lc_ 12, 13. 14; _Jn_ 18, 36), sino a liberar a los hombres de la esclavitud más grave, la del pecado (cf. _Jn_8, 34-36), que es el obstáculo en su vocación de hijos de Dios y causa de todas sus servidumbres humanas.

**550** La venida del Reino de Dios es la derrota del reino de Satanás (cf. _Mt_ 12, 26): "Pero si por el Espíritu de Dios expulso yo los demonios, es que ha llegado a vosotros el Reino de Dios" (_Mt_ 12, 28). Los _exorcismos_ de Jesús liberan a los hombres del dominio de los demonios (cf _Lc_ 8, 26-39). Anticipan la gran victoria de Jesús sobre "el príncipe de este mundo" (_Jn_ 12, 31). Por la Cruz de Cristo será definitivamente establecido el Reino de Dios: _Regnavit a ligno Deus_ ("Dios reinó desde el madero de la Cruz", [Venancio Fortunato, _Hymnus "Vexilla Regis"_: MGH 1/4/1, 34: PL 88, 96]).